明镜需要您的支持 欢迎收看订阅明镜
为了从战略和权举上解决我国改革发展中的一系列突出矛盾和问题
党的十八届三中全会审议通过
中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定
决定阐明了全面深化改革的重大意义和未来走向
确定了全面深化改革的总目标
战略重点 优先顺序 主攻方向 工作机制 推进方式
勾画了到2020年全面深化改革的时间表 路线图
是全面深化改革的一次总部署 总动员
全会强调全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度
推进国家治理体系和治理能力现代化
这两句话是一个统一整体 前一句规定了根本方向
后一句规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向
深刻回答了推进各领域改革最终是为了什么 要取得什么样整体效果的重大问题
全会指出 全会指出 经济体制改革核心问题是处理好政府和市场的关系
使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用
把市场在资源配置中的基础性作用修改为决定性作用
是我们党对中国特色社会主义建设规律认识的一个新突破
标志着社会主义市场经济发展进入了一个新阶段
党的18届三中全会
是继党的11届三中全会之后
又一次具有划时代意义的重要会议
开启了全面生化改革
系统整体设计推进改革的新时代
开创了我国改革开放的全新局面
请不吝点赞 订阅 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目